# Домашнее задание к занятию «Компоненты Kubernetes»

### Цель задания

Рассчитать требования к кластеру под проект

------

### Инструменты и дополнительные материалы, которые пригодятся для выполнения задания:

- [Considerations for large clusters](https://kubernetes.io/docs/setup/best-practices/cluster-large/),
- [Architecting Kubernetes clusters — choosing a worker node size](https://learnk8s.io/kubernetes-node-size).

------

### Задание. Необходимо определить требуемые ресурсы
Известно, что проекту нужны база данных, система кеширования, а само приложение состоит из бекенда и фронтенда. Опишите, какие ресурсы нужны, если известно:

1. Необходимо упаковать приложение в чарт для деплоя в разные окружения. 
2. База данных должна быть отказоустойчивой. Потребляет 4 ГБ ОЗУ в работе, 1 ядро. 3 копии. 
3. Кеш должен быть отказоустойчивый. Потребляет 4 ГБ ОЗУ в работе, 1 ядро. 3 копии. 
4. Фронтенд обрабатывает внешние запросы быстро, отдавая статику. Потребляет не более 50 МБ ОЗУ на каждый экземпляр, 0.2 ядра. 5 копий. 
5. Бекенд потребляет 600 МБ ОЗУ и по 1 ядру на копию. 10 копий.

----

Расчет 

Минимальные ресурсы необходимые для разворачивания нод кластера

||CPU|RAM|HDD|
|:---|:---:|:---:|:---:|
|control node|2 core|2 Gb|50 Gb|
|worker node|1 core|1 Gb|100 Gb|

||БД||Кеш||Фронтенд||Бекенд||Total|
|---|:---:|:---:|:---:|:---:|:---:|:---:|:---:|:---:|:---:|
|replicas|3||3||5||10||21|
|ОЗУ|12Gb||12Gb||250Mb||6Gb||30,25Gb|
|CPU|3 core||3 core||1 core||10 core||17 core|

Расчет с учетом запаса (отказоустойчивость БД и Кеш)

||БД||Кеш||Фронтенд||Бекенд||Total|
|---|:---:|:---:|:---:|:---:|:---:|:---:|:---:|:---:|:---:|
|replicas|4||4||5||10||23|
|ОЗУ|16Gb||16Gb||250Mb||6Gb||38,25Gb|
|CPU|4 core||4 core||1 core||10 core||19 core|

Расчёт одной ноды :
CPU: 19 / 3 = 7 + 1 (нужды ноды) = 8

RAM: 38,25 / 3 = 15 +1 (нужды ноды) = 16

||CPU|RAM|Tolal nodes|
|:---|:---:|:---:|:---:|
| control Node |2 core|2 Gb|3|
| worker Node  |8 core|16 Gb|3|

Минимально оптимальное количество 3 worker node и 3 control node.

---

### Правила приёма работы

1. Домашняя работа оформляется в своем Git-репозитории в файле README.md. Выполненное домашнее задание пришлите ссылкой на .md-файл в вашем репозитории.
2. Сначала сделайте расчёт всех необходимых ресурсов.
3. Затем прикиньте количество рабочих нод, которые справятся с такой нагрузкой.
4. Добавьте к полученным цифрам запас, который учитывает выход из строя как минимум одной ноды. 
5. Добавьте служебные ресурсы к нодам. Помните, что для разных типов нод требовния к ресурсам разные. 
6. В результате должно быть указано количество нод и их параметры.
